[Música]
están en lanzamiento están en grow o
están en escalar O sea quiero saber en
qué fase se encuentran ahora mismo Ok
lanzar lanzar lanzar
fabuloso quiero que entiendan algo Y
esto es uno de los secretos más
importantes Okay muchas veces cuando tú
estás en la fase de lanzar ok La mayoría
de personas se van y se quedan con lo
básico no y déjame decirte algo si tú
estás en la fase en lanzar tú necesitas
saber que se hacen crecer y que se hacen
escalar para que cuando tú lances tu
lanza de la mejor forma tú sabes por qué
ahora nuestras empresas nuevas crecen
tan rápido porque nosotros sabemos cómo
hacerla crecer Cómo hacer que tengan
éxito y cómo escalarla Entonces cuando
yo comienzo jajaja yo comienzo preparada
Entiendo entonces esta mentalidad yo
necesito que ustedes la tengan veo aquí
muchos de grow grow Qué bonito que
escriban grow y crecimiento y no
solamente el tema de escalar Oye qué
bueno me quedaron buenos los videos de
captación no de la diferencia me encanta
me encanta que estemos ahí No importa la
etapa yo te puedo ayudar inclusive
gratis ahora y recuerda que al final
tengo una propuesta para los valientes
para los que están decididos vale
Entonces miren Esto es lo que nosotros
cuando vendemos consultorías vale
explicamos a los clientes de las etapas
Entonces quiero que la veamos junta la
primera etapa que le pregunté lo que
están lanzando es startup comenzamos OK
Y fíjate una parte importante después
viene grow crecimiento hacemos crecer el
año pasado Journey nuestra firma
consultoría era un startup ya nosotros
estamos ahora mismo entrando en la fase
de groud Ok Journey mi firma consultoría
que hemos estado trabajando con
increíble emprendedores increíble pues
adquirió academia consultor el proyecto
que está haciendo este taller ahora
mismo Entonces como parte su estrategia
de grow vale hacemos servicios
consultoría Y tenemos educación Ok para
que vayan viendo todavía Journey no está
en Éxito éxito que es éxito es cuando ya
te reconocen tienes un montón de
clientes has hecho crecer tu negocio y
todavía lo haces crecer pero aquí en
éxito es donde muchos de ustedes a lo
mejor se quieren quedar y me parece
fabuloso porque ustedes se mantienen con
prestigio y autoridad Ahora qué pasa
después de ahí Entonces está para que
ellos no solo valientes sino aquellos
que asumen retos le gustan los desafíos
y ya quieren meterse en escalar Ok como
las operaciones y la facturación que
tengo la hago más eficiente vale Cómo
puedo adquirir empresas etcétera Luego
viene expansión luego viene a ser un
éxito un éxito dejarlo relegado
eche la vendo o delegado por ejemplo a
nuestra nena Emma
El problema es que independientemente de
cada etapa en la que estemos siempre
tenemos el riesgo de cerrar nuestro
negocio si no hacemos las cosas bien
Cuántos nuevos negocios no se han
cerrado Perdón que me fui para acá
Cuántos nuevos negocios nos han tenido
que cerrar Vale entonces eso es lo que
nosotros tenemos que evitar a no ser que
sea lo que queramos hacer entonces se
van viendo como es el viaje vale que
tenemos nosotros aquí de emprendimiento
fabuloso porque ahora te voy a decir
algo El business plan Ay No ni siquiera
te imagines la página única la
metodología que hay de business no no no
no no no no escúchame algo Cuántos
business y marketing plan se han hecho
que nunca se han ejecutado Ok yo te digo
que si vas al banco a pedir platicas van
a necesitar business plan pero te voy a
decir aquí aquí está una de las cosas
que te quería compartir negocios
infalibles Esto es lo que no tenemos que
enfocar uno al tomar genes o tú tienes
complejo de ser una empresa como
coca-cola que vende o sea yo no sé
cientos de millones bailes al día
probablemente estarán vendiendo de
unidad no porque ni tú ni yo somos
coca-cola así que no podemos estar
vendiendo con bajo márgenes para que no
den los números High Impact que sea de
alto impacto sabes qué no hay un montón
de negocios que han quebrado Hay un
montón de emprendedores quebrados en
reputación e incredibilidad y en
facturación porque no trabajaron el
impacto nada más querían ellos ganar y
no los demás High value el valor alto
valor siempre que puedas nosotros
sorprendemos a todos nuestros clientes
centrado en tu equipo yo te voy a decir
la verdad
sin mi equipo yo no estuviera aquí tan
tranquila como estoy ahora
grow centrado en crecimiento siempre
centrado en las operaciones si tus
operaciones no son buenas es difícil
proseguir y vas a trabajar más horas ahí
es cuando se trabaja más horas y no se
trabaja mejor centrado en la
diversificación y agárrense que le voy a
traer ahora en unos minutos
diversificación sin estrés porque yo sé
que un montón de gente le han dicho que
diversificar es malo no no lo es al
contrario y sentado en el cliente no es
que el cliente siempre tiene la razón
eso es mentira
obligate algo el cliente no siempre
tiene la razón pero cuando tu negocio
está centrado en el cliente tú estás
haciendo la mejor inversión en tu mejor
departamento comercial Déjame explicarte
el día de hoy no hay un vendedor más
bueno que tus clientes satisfechos
apúntelo mi cliente satisfechos son mis
mejores vendedores el boca a Boca sigue
funcionando una y otra vez Entonces
fíjense que en el medio lo tenemos aquí
claro
vale en nuestra facturación yo no creo
que tú lo ponga en el chat cada uno de
ustedes tendrá su objetivo financiero
Pero sí me gustaría que lo pusieran y lo
escribieran en un papel Incluso en
algunos eventos que yo hago o si yo a
cuando son eventos así de adquisición y
Estelares agencias le hacemos un sobre y
que pongan a cuánto venderían su empresa
su agencia lo cierren el sobre lo sellan
y el día que la vendan Si eso era lo que
querían ya van a saber a cuánto lo
pusieron vale cuánto quieres ganar en el
2023 pero opera tu momento Espérate un
momento vale porque en la vida Todo
cuestión de expectativas verdad Entonces
no me diga que vas a facturar 10
millones de dólares cuando tú no has
facturado ni cien mil al año Ok porque
entonces tú te estás haciendo falsa
expectativa con datos falsos Vale ahora
bien Dime realistamente estamos en
febrero ya empezamos marzo nos quedan 10
meses o sea estamos en el mejor momento
yo amo hacer este tipo de talleres para
emprendedores en febrero o sea es una
cosa como que ya es como que parte de
mis hábitos anuales porque Este es el
mejor momento ya pasó Navidad ya pasó
Enero ya pasó febrero No quedan 10 meses
del año cuánto quieres facturar cuando
ya tú tienes eso claro entonces
aquí tú tienes que recordarte algo clave
no me encanta John Maxwell un
presupuesto le dice al dinero a dónde ir
en vez de cuestionarse a donde se fue en
la vida personal y profesional tú
necesitas un presupuesto
sí o sí